 中德25位部长“云磋商”，两国总理见证释放了哪些信号？
2021-04-29 18:37 来源： 中国政府网
【字体：大 中 小】打印
     

4月28日下午，人民大会堂的大屏幕见证了中德两国交往史上首次“云上”政府磋商举行：两国总理首先举行小范围会谈，接着又与双方25位部长在屏幕两端济济一堂，阵容空前。

当天下午，李克强以视频形式与德国总理默克尔共同主持第六轮中德政府磋商。

10年前，由默克尔提议，中德两国建立起政府磋商机制，这是中国与他国建立的首个类似机制。

“据我所知，默克尔总理是唯一参加了迄今全部六轮磋商的总理，在此我对你的工作表示高度赞赏。”李克强开场说道，“中德政府磋商机制成立10年来，推动两国务实合作范围之广、规模之大，可以说是发挥了‘超级发动机’作用。”

默克尔表示：“本轮中德政府磋商再次证明，两国合作达到了新的广度和深度，希望这一机制能够延续下去，并在各方面取得新的进展。”

中德双方更应该携手合作，扩大共同利益

两国总理共同听取了双方外交、经贸、司法、财政、工业、交通、教育、科技、卫生、农业、环保、社会保障等部门负责人的工作汇报。

李克强表示，当前国际形势纷繁复杂，疫情仍在蔓延，保护主义依然存在。

“在这样的形势下，中德双方更应该携手合作，扩大共同利益，求同存异，共同向世界发出维护多边主义、自由贸易和世界和平的积极信号。”李克强说。

他表示，我们并不否认，中德双方在一些问题上有不同看法或认识。

“只要双方尊重彼此核心利益和重大关切，在平等相待、互不干涉内政的基础上进行沟通交流，增信释疑、缩小分歧、聚焦合作，”李克强说，“就可以为对话合作进一步顺利开展创造有利条件，确保两国关系长期健康稳定发展。”

默克尔表示，就像今天这样，如果我们之间有分歧，就直面应对，开诚布公地说出意见，通过对话协商加以解决。

她说，明年是德中建交50周年，德方愿同中方深化互信、拓展合作，推动两国关系进一步深入发展。

中德都愿意拥抱开放，不愿意封闭

李克强表示，中德双方应该继续扩大双向开放，在开放中推进自由贸易，促进世界经济复苏。

“中国对外开放和德国参与欧洲一体化进程的实践证明，中德都愿意拥抱开放，不愿意封闭，这对双方都有利。”

李克强说，“中国将进一步扩大对外开放，愿同包括德国在内的世界各国共享发展机遇。中方愿同欧盟共同推动中欧投资协定早日签署生效，促进中欧关系健康稳定发展。”

默克尔明确表示，我们不要闭门封锁，主张开放合作，反对保护主义。

她说，欧中投资协定对欧中关系十分重要，希望双方共同推动协定早日生效。

只有各国团结抗疫才能最终战胜疫情

“全球疫情之下，没有哪个国家能够独善其身。只有各国团结抗疫才能最终战胜疫情。”李克强说，“当前形势下，中德要加强抗疫合作，团结协作，共同推动国际社会秩序逐步恢复正常。”

李克强表示，中方将推动疫苗公平合理分配，反对“疫苗民族主义”。用好用足中德“快捷通道”，便利双方必要人员往来，共同维护全球产业链供应链安全稳定。

默克尔说：“现在人类社会面临的主要任务就是战胜疫情。”

她表示，希望双方充分发挥两国“快捷通道”作用，保持人员有序交往，推进疫苗生产和互认合作。

要鼓励科学家自由探索，尊重人类文明成果

李克强表示，中德双方应深化科技合作，为两国发展不断注入新的动力。

“科学无国界。中方始终主张要加强科研国际合作，在严格保护知识产权中推进科技合作。”他说，“科学探索无禁区。要鼓励科学家自由探索，尊重人类文明成果。”

李克强说，中德双方在应对气候变化、先进制造业、现代服务业等诸多领域都拥有广泛的合作空间。“现在双方有关部门已经进行了沟通，希望在疫情没有结束之前就做好准备，一旦结束中德务实合作将继续走在世界各国合作前列。”他说。

默克尔回应道：“本轮德中政府磋商的务实成果恰恰证明，两国合作领域不仅仅有经贸合作，还有科技合作等诸多方面，是全方位的合作。”

我们在对话中没有回避分歧，而是充分进行沟通，达成了更多共识

历时近4小时的第六轮中德政府磋商即将结束前，两国总理评价本轮磋商“成功结束”，取得“丰硕成果”。

李克强说：“我们在对话中没有回避分歧，而是充分进行沟通，达成了更多共识，向国际社会发出了积极信号。”

他表示，中德政府磋商已经有10年历史。希望本轮磋商既是一次成功的结束，也是一次新的起点。

默克尔说：“这是我本人最后一次参加中德政府磋商。本轮磋商再次证明中德合作的广度和深度，希望今后看到更多磋商成果成功落实。”

磋商结束后，两国总理共同出席了“云签约”仪式，见证了7份双边合作文件的签署，包括应对气候变化、社会保障、卫生健康、食品安全、国际发展、交通运输、可持续发展等多个领域。

大屏幕上再次定格了这一历史瞬间：在两国总理见证下，双方部长签署文件后，举起来向对方展示，相隔万里的会议现场不时响起掌声。
