罗增斌主持召开市委常委会会议
2021-04-29 09:27文章来源： 绵阳日报
字体：【 大 中 小 】 打印

4月28日，市委召开常委会会议，传达学习习近平总书记对深化东西部协作和定点帮扶工作作出的重要指示，习近平总书记对职业教育工作作出的重要指示和李克强总理批示要求，李克强总理来川考察指示要求，以及省委常委会会议有关精神，研究我市贯彻落实意见;听取一季度全市经济运行情况汇报，研究部署有关工作;审议《关于加强新时代人大工作和建设的实施意见》《关于绵阳科技城新区管理体制的实施方案》等文件。市委书记罗增斌主持会议并讲话。

市委副书记、市长元方，市委副书记刘光强出席会议。市政协主席李亚莲列席会议。

会议指出，习近平总书记对深化东西部协作和定点帮扶工作作出的重要指示，对完善东西部结对帮扶关系、拓展帮扶领域、健全帮扶机制、优化帮扶方式等提出明确要求，为我们做好新阶段协作帮扶工作提供了根本遵循。要不断巩固拓展脱贫攻坚成果，共同编制绵衢下一步协作发展规划，扎实推进有关帮扶项目，坚决防止发生规模性返贫现象。要持续深化交流合作，不断拓展协作领域、健全协作机制、优化帮扶方式，形成绵衢优势互补、互利双赢、协同发展的良好局面。要及时总结经验做法，用生动事迹、感人案例讲好脱贫攻坚故事，全方位展示通过脱贫攻坚、东西部协作和定点帮扶取得的显著变化、可喜成就。

会议指出，习近平总书记对职业教育工作作出的重要指示，深刻阐述了职业教育的重要地位、职责使命、发展方向、工作要求。李克强总理的批示，对职业教育取得的成绩给予了充分肯定，对下一步发展提出了明确要求。要加强党对职业教育工作的全面领导，着力培养更多高素质技术技能人才、能工巧匠、大国工匠，推动全市职业教育高质量发展。教育部门要坚持正确的办学方向和定位，建强职业教育师资队伍，切实提高全市职业教育发展水平。市级相关部门要加强配合，在制度创新、产业规划等方面加大支持，加快构建富有绵阳特色的现代职业教育体系。

会议指出，李克强总理4月19日至20日来川考察，对我省经济社会发展成效给予肯定，就做好相关工作提出要求。要深入推进“放管服”改革，加大简政放权力度，把“最多跑一次”等要求落到实处。要持续加大双创支持力度，培养引进一批能突破关键技术、发展高端产业的科技领军人才、高端专业技术人才和创新创业团队，着力培育一批核心技术能力突出、集成创新能力强、引领重要产业发展的创新型企业。要大力推动农业提质增效，聚焦优势产业和优质产品，加强现代农业园区建设，以现代农业园区建设带动全市现代农业发展。

会议对做好下一步全市经济工作作出部署。要保持专注发展定力耐力，在“稳”上持续用力、在“进”上主动作为、在“保”上全力以赴，奋战二季度、确保“双过半”。要加大科技创新力度，建好各类创新平台，推进科技体制机制改革，推动科技创新实现新突破、取得新成效;扎实推进科技城新区建设，尽快取得看得见的形象进度、实打实的工作成效和可感知的发展变化。要狠抓项目投资，加快在建项目建设进度，推动计划开工项目按时间节点如期开工，加快储备一批强基础、增功能、惠民生、利长远的重大项目，大力招引一批建链、补链、强链、延链的企业和项目。要大抓工业经济，一手抓存量扩张、一手抓增量招引，切实加强工业经济监测调度，扎实开展工业项目攻坚行动、工业企业技术改造升级行动，加快推进工业经济高质量发展。要大力发展县域经济，市级领导要认真落实联系县(市、区)工作机制，及时协调解决县域经济发展中的重大问题;市级相关部门要加强对县域工作的指导和服务，推动形成各具特色的县域经济发展模式。要巩固服务业发展良好态势，大力发展现代物流、文旅经济，推动生产性服务业向专业化和价值链高端延伸、生活性服务业向精细化和高品质转变。要促进消费复苏回升，持续深入挖掘消费增长潜力，认真落实促进消费各项政策措施，努力推动消费市场实现全面恢复增长。要扎实做好巩固拓展脱贫攻坚成果同乡村振兴有效衔接，严格落实“四个不摘”要求，继续扎实做好两项改革“后半篇”文章，为乡村振兴发展注入动力活力。同时，要多措并举坚决守住不发生系统性区域性金融风险的底线。

会议在传达学习中央第十四督导组第一轮下沉督导情况反馈会暨省政法队伍教育整顿领导小组会议和全省深化中央督导组第一轮督导反馈问题整改落实工作部署会会议精神时指出，要进一步深化思想认识，坚决扛起政治责任，切实增强思想自觉和行动自觉;狠抓问题整改，强化宽严政策的引导效应、领导带头的示范效应、重点案件突破的震慑效应，坚决清除害群之马;把查纠整改与“我为群众办实事”实践活动有机结合，让群众切实感受教育整顿带来的变化;把教育整顿成效转化为抓好工作的强大动力，为建党百年大庆营造稳定安全的社会环境。

会议还研究了其他事项。

在绵市委常委出席会议，有关方面负责同志列席会议。

(记者 裴玉松)